Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tkinter.po
Languages: ja

source: The size of any *master* widget is determined by the size of the "slave widgets" inside. The packer is used to control where slave widgets appear inside the master into which they are packed. You can pack widgets into frames, and frames into other frames, in order to achieve the kind of layout you desire. Additionally, the arrangement is dynamically adjusted to accommodate incremental changes to the configuration, once it is packed.
ja: どんな *マスタ* ウィジェットでも、大きさは内部の "スレイブ (slave) ウィジェット" の大きさで決まります。 packer は、スレイブウィジェットを pack 先のマスタウィジェット中のどこに配置するかを制御するために使われます。望みのレイアウトを達成するには、ウィジェットをフレームにパックし、そのフレームをまた別のフレームにパックできます。さらに、一度パックを行うと、それ以後の設定変更に合わせて動的に並べ方を調整します。

source: Note that widgets do not appear until they have had their geometry specified with a geometry manager. It's a common early mistake to leave out the geometry specification, and then be surprised when the widget is created but nothing appears. A widget will appear only after it has had, for example, the packer's :meth:`pack` method applied to it.
ja: ジオメトリマネージャがウィジェットのジオメトリを確定するまで、ウィジェットは表示されないので注意してください。初心者のころにはよくジオメトリの確定を忘れてしまい、ウィジェットを生成したのに何も表示されず驚くことになります。ウィジェットは、(例えば packer の :meth:`pack` メソッドを適用して) ジオメトリを確定した後で初めて表示されます。

source: The pack() method can be called with keyword-option/value pairs that control where the widget is to appear within its container, and how it is to behave when the main application window is resized. Here are some examples::
ja: pack() メソッドは、キーワード引数つきで呼び出せます。キーワード引数は、ウィジェットをコンテナ内のどこに表示するか、メインのアプリケーションウィンドウをリサイズしたときにウィジェットがどう振舞うかを制御します。以下に例を示します::

source: Packer Options
ja: Packer のオプション

source: For more extensive information on the packer and the options that it can take, see the man pages and page 183 of John Ousterhout's book.
ja: packer と packer の取りえるオプションについての詳細は、man ページや John Ousterhout の本の183ページを参照してください。

source: Anchor type. Denotes where the packer is to place each slave in its parcel.
ja: アンカーの型です。 packer が区画内に各スレイブを配置する位置を示します。

source: Boolean, ``0`` or ``1``.
ja: ブール値で、 ``0`` または ``1`` になります。

source: Legal values: ``'x'``, ``'y'``, ``'both'``, ``'none'``.
ja: 指定できる値は ``'x'`` 、 ``'y'`` 、 ``'both'`` 、 ``'none'`` です。

source: ipadx and ipady
ja: ipadx および ipady

source: A distance - designating internal padding on each side of the slave widget.
ja: スレイブウィジェットの各側面の内側に行うパディング幅を表す長さを指定します。

source: padx and pady
ja: padx および pady

source: A distance - designating external padding on each side of the slave widget.
ja: スレイブウィジェットの各側面の外側に行うパディング幅を表す長さを指定します。

source: Legal values are: ``'left'``, ``'right'``, ``'top'``, ``'bottom'``.
ja: 指定できる値は ``'left'``, ``'right'``, ``'top'``, ``'bottom'`` です。

source: Coupling Widget Variables
ja: ウィジェット変数を関連付ける

source: The current-value setting of some widgets (like text entry widgets) can be connected directly to application variables by using special options. These options are ``variable``, ``textvariable``, ``onvalue``, ``offvalue``, and ``value``. This connection works both ways: if the variable changes for any reason, the widget it's connected to will be updated to reflect the new value.
ja: ウィジェットによっては、(テキスト入力ウィジェットのように) 特殊なオプションを使って、現在設定されている値をアプリケーション内の変数に直接関連付けできます。このようなオプションには ``variable``, ``textvariable``, ``onvalue``, ``offvalue`` および ``value`` があります。この関連付けは双方向に働きます: 変数の値が何らかの理由で変更されると、関連付けされているウィジェットも更新され、新しい値を反映します。

source: Unfortunately, in the current implementation of :mod:`tkinter` it is not possible to hand over an arbitrary Python variable to a widget through a ``variable`` or ``textvariable`` option. The only kinds of variables for which this works are variables that are subclassed from a class called Variable, defined in :mod:`tkinter`.
ja: 残念ながら、現在の :mod:`tkinter` の実装では、``variable`` や ``textvariable`` オプションでは任意の Python の値をウィジェットに渡せません。この関連付け機能がうまく働くのは、:mod:`tkinter` 内で Variable というクラスからサブクラス化されている変数によるオプションだけです。

source: There are many useful subclasses of Variable already defined: :class:`StringVar`, :class:`IntVar`, :class:`DoubleVar`, and :class:`BooleanVar`. To read the current value of such a variable, call the :meth:`get` method on it, and to change its value you call the :meth:`!set` method. If you follow this protocol, the widget will always track the value of the variable, with no further intervention on your part.
ja: Variable には、 :class:`StringVar`, :class:`IntVar`, :class:`DoubleVar`, :class:`BooleanVar` といった便利なサブクラスがすでにすでに数多く定義されています。こうした変数の現在の値を読み出したければ、 :meth:`get` メソッドを呼び出します。また、値を変更したければ :meth:`!set` メソッドを呼び出します。このプロトコルに従っている限り、それ以上なにも手を加えなくてもウィジェットは常に現在値に追従します。

source: The Window Manager
ja: ウィンドウマネージャ

source: In Tk, there is a utility command, ``wm``, for interacting with the window manager. Options to the ``wm`` command allow you to control things like titles, placement, icon bitmaps, and the like. In :mod:`tkinter`, these commands have been implemented as methods on the :class:`Wm` class. Toplevel widgets are subclassed from the :class:`Wm` class, and so can call the :class:`Wm` methods directly.
ja: Tk には、ウィンドウマネジャとやり取りするための ``wm`` というユーティリティコマンドがあります。``wm`` コマンドにオプションを指定すると、タイトルや配置、アイコンビットマップなどを操作できます。:mod:`tkinter` では、こうしたコマンドは :class:`Wm` クラスのメソッドとして実装されています。トップレベルウィジェットは :class:`Wm` クラスからサブクラス化されているので、:class:`Wm` のメソッドを直接呼び出せます。

source: To get at the toplevel window that contains a given widget, you can often just refer to the widget's master. Of course if the widget has been packed inside of a frame, the master won't represent a toplevel window. To get at the toplevel window that contains an arbitrary widget, you can call the :meth:`_root` method. This method begins with an underscore to denote the fact that this function is part of the implementation, and not an interface to Tk functionality.
ja: あるウィジェットの入っているトップレベルウィンドウを取得したい場合、大抵は単にウィジェットのマスタを参照するだけですみます。とはいえ、ウィジェットがフレーム内にパックされている場合、マスタはトップレベルウィンドウではありません。任意のウィジェットの入っているトップレベルウィンドウを知りたければ :meth:`_root` メソッドを呼び出してください。このメソッドはアンダースコアがついていますが、これはこの関数が :mod:`Tkinter` の実装の一部であり、Tk の機能に対するインタフェースではないことを示しています。

source: Here are some examples of typical usage::
ja: 以下に典型的な使い方の例をいくつか挙げます::

source: Tk Option Data Types
ja: Tk オプションデータ型

source: Legal values are points of the compass: ``"n"``, ``"ne"``, ``"e"``, ``"se"``, ``"s"``, ``"sw"``, ``"w"``, ``"nw"``, and also ``"center"``.
ja: 指定できる値はコンパスの方位です: ``"n"`` 、 ``"ne"`` 、 ``"e"`` 、 ``"se"`` 、 ``"s"`` 、 ``"sw"`` 、 ``"w"`` 、 ``"nw"`` 、および ``"center"`` 。

source: There are eight built-in, named bitmaps: ``'error'``, ``'gray25'``, ``'gray50'``, ``'hourglass'``, ``'info'``, ``'questhead'``, ``'question'``, ``'warning'``. To specify an X bitmap filename, give the full path to the file, preceded with an ``@``, as in ``"@/usr/contrib/bitmap/gumby.bit"``.
ja: 八つの組み込み、名前付きビットマップ: ``'error'`` 、 ``'gray25'`` 、 ``'gray50'`` 、 ``'hourglass'`` 、 ``'info'`` 、 ``'questhead'`` 、 ``'question'`` 、 ``'warning'`` 。 X ビットマップファイル名を指定するために、 ``"@/usr/contrib/bitmap/gumby.bit"`` のような ``@`` を先頭に付けたファイルへの完全なパスを与えてください。

source: You can pass integers 0 or 1 or the strings ``"yes"`` or ``"no"``.
ja: 整数 0 または 1 、あるいは、文字列 ``"yes"`` または ``"no"`` を渡すことができます。

source: This is any Python function that takes no arguments. For example::
ja: これは引数を取らない Python 関数ならどれでも構いません。例えば::

source: Colors can be given as the names of X colors in the rgb.txt file, or as strings representing RGB values in 4 bit: ``"#RGB"``, 8 bit: ``"#RRGGBB"``, 12 bit" ``"#RRRGGGBBB"``, or 16 bit ``"#RRRRGGGGBBBB"`` ranges, where R,G,B here represent any legal hex digit. See page 160 of Ousterhout's book for details.
ja: 色は rgb.txt ファイルの X カラーの名前か、または RGB 値を表す文字列として与えられます。 RGB 値を表す文字列は、4ビット: ``"#RGB"``, 8 bit: ``"#RRGGBB"``, 12 bit: ``"#RRRGGGBBB"``, あるいは、16 bit ``"#RRRRGGGGBBBB"`` の範囲を取ります。ここでは、R,G,B は適切な十六進数ならどんなものでも表します。詳細は、Ousterhout の本の160ページを参照してください。

source: The standard X cursor names from :file:`cursorfont.h` can be used, without the ``XC_`` prefix. For example to get a hand cursor (:const:`XC_hand2`), use the string ``"hand2"``. You can also specify a bitmap and mask file of your own. See page 179 of Ousterhout's book.
ja: :file:`cursorfont.h` の標準Xカーソル名を、接頭語 ``XC_`` 無しで使うことができます。例えば、handカーソル(:const:`XC_hand2`)を得るには、文字列 ``"hand2"`` を使ってください。あなた自身のビットマップとマスクファイルを指定することもできます。 Ousterhout の本の179ページを参照してください。

source: Screen distances can be specified in either pixels or absolute distances. Pixels are given as numbers and absolute distances as strings, with the trailing character denoting units: ``c`` for centimetres, ``i`` for inches, ``m`` for millimetres, ``p`` for printer's points. For example, 3.5 inches is expressed as ``"3.5i"``.
ja: スクリーン上の距離をピクセルか絶対距離のどちらかで指定できます。ピクセルは数値として与えられ、絶対距離は文字列として与えられます。絶対距離を表す文字列は、単位を表す終了文字 (センチメートルには ``c`` 、インチには ``i`` 、ミリメートルには ``m`` 、プリンタのポイントには ``p``)を伴います。例えば、3.5インチは ``"3.5i"`` と表現します。

source: Tk uses a list font name format, such as ``{courier 10 bold}``. Font sizes with positive numbers are measured in points; sizes with negative numbers are measured in pixels.
ja: Tkはフォント名の形式に ``{courier 10 bold}`` のようなリストを使います。正の数のフォントサイズはポイント単位で使用され、負の数のサイズはピクセル単位と見なされます。

source: This is a string of the form ``widthxheight``, where width and height are measured in pixels for most widgets (in characters for widgets displaying text). For example: ``fred["geometry"] = "200x100"``.
ja: これは ``widthxheight`` 形式の文字列です。ここでは、ほとんどのウィジェットに対して幅と高さピクセル単位で (テキストを表示するウィジェットに対しては文字単位で)表されます。例えば: ``fred["geometry"] = "200x100"`` 。

source: Legal values are the strings: ``"left"``, ``"center"``, ``"right"``, and ``"fill"``.
ja: 指定できる値は文字列です: ``"left"`` 、 ``"center"`` 、 ``"right"`` 、そして ``"fill"`` 。

source: This is a string with four space-delimited elements, each of which is a legal distance (see above). For example: ``"2 3 4 5"`` and ``"3i 2i 4.5i 2i"`` and ``"3c 2c 4c 10.43c"`` are all legal regions.
ja: これは空白で区切られた四つの要素をもつ文字列です。各要素は指定可能な距離です(以下を参照)。例えば: ``"2 3 4 5"`` と ``"3i 2i 4.5i 2i"`` と ``"3c 2c 4c 10.43c"`` は、すべて指定可能な範囲です。

source: Determines what the border style of a widget will be. Legal values are: ``"raised"``, ``"sunken"``, ``"flat"``, ``"groove"``, and ``"ridge"``.
ja: ウィジェットのボーダのスタイルが何かを決めます。指定できる値は: ``"raised"`` 、 ``"sunken"`` 、 ``"flat"`` 、 ``"groove"`` 、と ``"ridge"`` 。

source: This is almost always the :meth:`!set` method of some scrollbar widget, but can be any widget method that takes a single argument.
ja: これはほとんどの場合スクロールバーウィジェットの :meth:`!set` メソッドですが、1 個の引数を取るあらゆるウィジェットにもなりえます。

source: Must be one of: ``"none"``, ``"char"``, or ``"word"``.
ja: 次の中の一つでなければなりません: ``"none"`` 、 ``"char"`` 、あるいは ``"word"`` 。

source: Bindings and Events
ja: バインドとイベント

source: The bind method from the widget command allows you to watch for certain events and to have a callback function trigger when that event type occurs. The form of the bind method is::
ja: ウィジェットコマンドからの bind メソッドによって、あるイベントを待つことと、そのイベント型が起きたときにコールバック関数を呼び出すことができるようになります。 bind メソッドの形式は::

source: where:
ja: ここでは:

source: is a string that denotes the target kind of event. (See the bind man page and page 201 of John Ousterhout's book for details).
ja: は対象とするイベントの型を示す文字列です (詳細については、bind の man ページと John Ousterhout の本の201ページを参照してください)。

source: is a Python function, taking one argument, to be invoked when the event occurs. An Event instance will be passed as the argument. (Functions deployed this way are commonly known as *callbacks*.)
ja: は一引数を取り、イベントが起きるときに呼び出される Python 関数です。イベント・インスタンスが引数として渡されます。 (このように実施される関数は、一般に *callbacks* として知られています。)

source: is optional, either ``''`` or ``'+'``. Passing an empty string denotes that this binding is to replace any other bindings that this event is associated with. Passing a ``'+'`` means that this function is to be added to the list of functions bound to this event type.
ja: はオプションで、 ``''`` か ``'+'`` のどちらかです。空文字列を渡すことは、このイベントが関係する他のどんなバインドをもこのバインドが置き換えることを意味します。 ``'+'`` を使う仕方は、この関数がこのイベント型にバインドされる関数のリストに追加されることを意味しています。

source: Notice how the widget field of the event is being accessed in the ``turn_red()`` callback. This field contains the widget that caught the X event. The following table lists the other event fields you can access, and how they are denoted in Tk, which can be useful when referring to the Tk man pages.
ja: イベントのウィジェットフィールドが ``turn_red()`` コールバック内でどのようにアクセスされているかに注目してください。このフィールドは X イベントを捕らえたウィジェットを含んでいます。以下の表はアクセスできる他のイベントフィールドとそれらの Tk での表現方法の一覧です。Tk man ページを参照するときに役に立つでしょう。

source: Tkinter Event Field
ja: Tkinter イベントフィールド

source: height
ja: 高さ

source: width
ja: 幅

source: The index Parameter
ja: index パラメータ

source: A number of widgets require "index" parameters to be passed. These are used to point at a specific place in a Text widget, or to particular characters in an Entry widget, or to particular menu items in a Menu widget.
ja: 多くのウィジェットにはパラメータ "index" を渡す必要があります。これらはテキストウィジェット内の特定の位置や、エントリウィジェット内の特定の文字、あるいはメニューウィジェット内の特定のメニューアイテムを指定するために使用されます。

source: Entry widget indexes (index, view index, etc.)
ja: エントリウィジェットのインデックス(インデックス、ビューインデックスなど)

source: Entry widgets have options that refer to character positions in the text being displayed. You can use these :mod:`tkinter` functions to access these special points in text widgets:
ja: エントリウィジェットは表示されているテキスト内の文字位置を参照するオプションを持っています。テキストウィジェットにおけるこれらの特別な位置にアクセスするために、次の :mod:`tkinter` 関数を使うことができます:

source: Text widget indexes
ja: テキストウィジェットのインデックス

source: The index notation for Text widgets is very rich and is best described in the Tk man pages.
ja: テキストウィジェットに対するインデックス記法はとても機能が豊富で、 Tk manページでよく説明されています。

source: Menu indexes (menu.invoke(), menu.entryconfig(), etc.)
ja: メニューのインデックス(menu.invoke()、menu.entryconfig()など)

source: Some options and methods for menus manipulate specific menu entries. Anytime a menu index is needed for an option or a parameter, you may pass in:
ja: メニューに対するいくつかのオプションとメソッドは特定のメニュー項目を操作します。メニューインデックスはオプションまたはパラメータのために必要とされるときはいつでも、以下のものを渡すことができます:

source: an integer which refers to the numeric position of the entry in the widget, counted from the top, starting with 0;
ja: ウィジェット内の数字の先頭からの位置を指す整数。先頭は 0。

source: the string ``"active"``, which refers to the menu position that is currently under the cursor;
ja: 文字列 ``"active"``。現在カーソルがあるメニューの位置を指します。

source: the string ``"last"`` which refers to the last menu item;
ja: 文字列 ``"last"`` 。最後のメニューを指します。

source: An integer preceded by ``@``, as in ``@6``, where the integer is interpreted as a y pixel coordinate in the menu's coordinate system;
ja: ``@6`` のような ``@`` が前に来る整数。ここでは、整数がメニューの座標系における y ピクセル座標として解釈されます。

source: the string ``"none"``, which indicates no menu entry at all, most often used with menu.activate() to deactivate all entries, and finally,
ja: 文字列 ``"none"``。どんなメニューエントリもまったく指しておらず、ほとんどの場合、すべてのエントリの動作を停止させるために menu.activate() と一緒に使われます。そして、最後に、

source: a text string that is pattern matched against the label of the menu entry, as scanned from the top of the menu to the bottom. Note that this index type is considered after all the others, which means that matches for menu items labelled ``last``, ``active``, or ``none`` may be interpreted as the above literals, instead.
ja: メニューの先頭から一番下までスキャンしたときに、メニューエントリのラベルに一致したパターンであるテキスト文字列。このインデックス型は他すべての後に考慮されることに注意してください。その代わりに、それは ``last`` 、 ``active`` または ``none`` とラベル付けされたメニュー項目への一致は上のリテラルとして解釈されることを意味します。

source: Images
ja: 画像

source: Images of different formats can be created through the corresponding subclass of :class:`tkinter.Image`:
ja: 様々な形式の画像を、それに対応する :class:`tkinter.Image` のサブクラスを使って作成できます:

source: :class:`BitmapImage` for images in XBM format.
ja: XBM 形式の画像のための :class:`BitmapImage` 。

source: :class:`PhotoImage` for images in PGM, PPM, GIF and PNG formats. The latter is supported starting with Tk 8.6.
ja: PGM, PPM, GIF, PNG 形式の画像のための :class:`PhotoImage` 。 最後のは Tk 8.6 からサポートされるようになりました。

source: Either type of image is created through either the ``file`` or the ``data`` option (other options are available as well).
ja: 画像のどちらの型でも ``file`` または ``data`` オプションを使って作られます (その上、他のオプションも利用できます)。

source: The image object can then be used wherever an ``image`` option is supported by some widget (e.g. labels, buttons, menus). In these cases, Tk will not keep a reference to the image. When the last Python reference to the image object is deleted, the image data is deleted as well, and Tk will display an empty box wherever the image was used.
ja: ``image`` オプションがウィジェットにサポートされるところならどこでも、画像オブジェクトを使うことができます (例えば、ラベル、ボタン、メニュー)。これらの場合では、Tk は画像への参照を保持しないでしょう。画像オブジェクトへの最後の Python の参照が削除されたときに、画像データも削除されます。そして、どこで画像が使われていようとも、Tk は空の箱を表示します。

source: The `Pillow <http://python-pillow.org/>`_ package adds support for formats such as BMP, JPEG, TIFF, and WebP, among others.
ja: `Pillow <http://python-pillow.org/>`_ パッケージにより、 BMP, JPEG, TIFF, WebP などの形式のサポートが追加されました。

source: File Handlers
ja: ファイルハンドラ

source: Tk allows you to register and unregister a callback function which will be called from the Tk mainloop when I/O is possible on a file descriptor. Only one handler may be registered per file descriptor. Example code::
ja: Tk を使うとコールバック関数の登録や解除ができ、ファイルディスクリプタに対する入出力が可能なときに、Tk のメインループからその関数が呼ばれます。 ファイルディスクリプタ1つにつき、1つだけハンドラは登録されます。コード例です::

source: This feature is not available on Windows.
ja: これらの機能は Windows では利用できません。

source: Since you don't know how many bytes are available for reading, you may not want to use the :class:`~io.BufferedIOBase` or :class:`~io.TextIOBase` :meth:`~io.BufferedIOBase.read` or :meth:`~io.IOBase.readline` methods, since these will insist on reading a predefined number of bytes. For sockets, the :meth:`~socket.socket.recv` or :meth:`~socket.socket.recvfrom` methods will work fine; for other files, use raw reads or ``os.read(file.fileno(), maxbytecount)``.
ja: 読み込みに使えるバイト数は分からないので、 :class:`~io.BufferedIOBase` クラスや :class:`~io.TextIOBase` クラスの :meth:`~io.BufferedIOBase.read` メソッドおよび :meth:`~io.IOBase.readline` メソッドを使おうとしないでください。これらは読み込みの際に、あらかじめ決められたバイト数を要求するのです。ソケットには、 :meth:`~socket.socket.recv` や :meth:`~socket.socket.recvfrom` メソッドを使うといいです。その他のファイルには、 raw 読み込みか ``os.read(file.fileno(), maxbytecount)`` を使ってください。

source: Registers the file handler callback function *func*. The *file* argument may either be an object with a :meth:`~io.IOBase.fileno` method (such as a file or socket object), or an integer file descriptor. The *mask* argument is an ORed combination of any of the three constants below. The callback is called as follows::
ja: ファイルハンドラであるコールバック関数 *func* を登録します。 *file* 引数は、 (ファイルやソケットオブジェクトのような) :meth:`~io.IOBase.fileno` メソッドを持つオブジェクトか、整数のファイルディスクリプタとなります。 *mask* 引数は、以下にある3つの定数の組み合わせの OR を取ったものです。コールバックは次のように呼ばれます::

source: Unregisters a file handler.
ja: ファイルハンドラの登録を解除します。

source: Constants used in the *mask* arguments.
ja: *mask* 引数で使う定数です。
